화유기
이승기, 차승원
오연서, 이홍기
제5화
근현대 전시관
루시퍼 기획 우휘회장 1930년대 기록필름 기증
예
아우, 감사합니다.
감사합니다.
우회장님께서 기증해주신 30년대 기록 필름은 아주 귀한 유산이 될겁니다.
정말 큰일 하셨습니다.
아유, 큰일은요
큰일 맞습니다.
독일 하이델베르크 대학에서 그 필름을 되찾아오기 위해
직접 5번이나 왕래하셨고 백만불을 기부하셨습니다.
필름을 전시할 때, 저희 회장님의 노고를 반드시 함께 기재해 주십시오.
-무슨? -훌륭한 일은 널리 알려야죠
필름 상영회를 개최할 때 대대적으로 회장님의 업적을 알릴 겁니다.
아이, 그러실 필요가 없는데...
그리고 문관부쪽에서 슬쩍 들었는데
이번에 우회장님께서 빛나는 문화예술인상
대통령 훈장을 받으실거라고 합니다.
대통령 훈장이요?
아, 뭐 그런 걸...
이런 선행도 신선이 되는 수행중 하나일 뿐이야
인간이 주는 상에 감동할 건 없지만
뭐 잘난 척 하는 맛은 있으니까 나쁠 건 없지
대대적으로 보도자료를 뿌려서 마음껏 잘난 척 하실 수 있는 장을 펼쳐드리겠습니다.
문장받을 때 생중계한다고 했지?
옷을 새로 맞춰야겠네. 당췌 입을 옷이 없어
잠시만요. 잠깐 지나가겠습니다.
박물관엔 참 재밌는 것들이 있네요.
오래된 물건들 중엔, 주인의 영이 붙어있는 것들이 있지.
조심해! 이거 나라를 구한 장군님 칼이야.
저칼의 주인은 참 훌륭한 분인것 같네요.
나라를 구했다잖아, 저분이.
저 칼로 나라를 구하려 싸운 건 저 여인인데
사람들은 장군의 검으로 잘못 알고 있군요
존경하는 장군의 검이 아니라 이름없는 여인의 칼이란 걸 알게되면
저렇게 애지중지 모시지 않겠죠
이 안에 소중하게 전시된 물건들 중 많은 것들이
알려진 것과는 다른 진실을 품고 있을거야
아름다운 기증
아주 추악한 비밀을 품고 있을지도 모르지
이상한 일이 일어난다는 데가 이 모텔인가요?
네. 이상한 소문이 나서 손님이 뚝 끊겼대요.
주인이 무서워서 그냥 빨리 처분하고 싶다고  시세의 반값으로 내놨어요.
들어가보죠
야, 욕조 엄청 크네
이상한 소문이라는 게 뭐죠?
그, 여기가 일단은 모텔이잖아요.
그러니까 이제 블링블링, 이케..
러브러브한 일을 한창 하고 있을때
갑자기 뭐 이상한 게 나타나가지고 일을 망친다나 어쩐다나 뭐 그렇대요
말도 안돼죠? 병원을 가던가 장어를 먹던가
지가 안되니까 하는 얘기지
보기엔 별거 없는데
별거 있는데요. 저분은 뭐죠?
야, 좋네. 좋아
방도 후끈후끈하고. 어, 내 스타일이야
요 며칠 왜 저 사람이 우리 일하는 데마다 따라다니는 거에요?
저 사람. 그 때 그 대표님 집에 있던 그 남자 맞죠?
-나한테 꺼지라고. -이야, 스타일 봐라
신경쓰지 마세요. 나 지켜주는 사람 같은 거에요.
경호원? 경호원이에요?
기획사에서 벌써 대표님 개인 경호원까지 붙여준 거에요?
뭐, 그런거죠.
쥐뿔 유명해진것도 아닌데 벌써 경호원까지 붙여주고
루시퍼 기획...와, 진짜 대박이다.
경호원을 벌써. 루시퍼 기획..
오, 대박!
이런 것도 되네. 와, 최첨단이네.
대표님, 근데 대표님이 아직 인기없다고,
똑같이 저 사람도,  뭐 하나 없는 사람 붙여준 것 같애. 저 사람 좀...
-이상하죠? -어
근데 귓속말해도 지금 다 들리니까 욕하면 안돼요
욕하면, 큰일나요
네
예, 오셨어요? 잠깐만요
저 건물주가 옥상 열쇠 가지고 왔대요. 가서 받아올게요
아휴
손오공, 이 건물에 악귀가 있는 것 같지?
글쎄. 근데 이 방 진짜 좋다
침대도 크고 욕조로 넓고. 이런 방에 살아보고 싶다.
-여긴 사는 방 아니야. -여기선 못살아?
그럼, 뭐하는 덴데?
됐고. 그 민망한 얘기 그만하고 악귀나 찾아봐.
왜? 뭐 어때서? 여기가 너네 집보다 텔레비전도 훨씬 크다
오늘 밤에 같이 여기서 영화볼까?
어, 닭도 배달되네. 나 치킨 진짜 좋아하는데
세상에 이런 곳이 있었구나. 여기서 자고 가야겠다.
-왜? -어디서 순진한 척 수작질이야?
너 그렇게 눈 동그랗게 뜨고 거짓말하면 창피하지 않아?
창피해. 내가 안 창피할 것 같아?
근데 어쩔 수 없잖아. 사랑하니까.
사랑이란 게 그런 거더라고. 뭐 좀 창피하면 어때?
오늘 너랑 여기서 잘수도 있는데
내가 창피하다 그놈의 사랑타령
그래..사랑을 해야겠구나
뭐야?
왜 이래? 설레이게?
아까 들었잖아. 러브러브해야 악귀가 나타난다고
아, 러브러브
좋은 방법이긴 한데 이 정도론 안나타날 것 같은데
-나타나면 니가 바로 잡아. -어
근데 그래도 안나타나면 어떻게 해야 돼?
저기, 그러면...
저기..그러면
그러면..
잠깐만
아우, 매너가 없어도 그렇지!
저거
-잡았어? -근데 얘 한놈이 아닌 것 같아
빨리 계속 하자
한놈이잖아. 수작부리지 마
아우, 나 진짜 ...
근데 그 악귀는 왜 이 장소에 꼬인거지?
응? 후라이드 치킨
여깄는 아주 지저분한 악에 꼬인거지
남을 훔쳐보려는 더러운 욕망과 그걸로 돈 벌어 보려는 추잡한 욕심
방에 이런 게 있었구나
이건 사람이 한 짓이겠지?
당연하지
대표님
사장님께서 오늘 당장 계약가능하시답니다.
안녕하세요. 계약은 어느 분?
아, 씨..
- 저 사람 잡아요! -네?
-얼른요, 얼른! -왜요, 왜요, 왜요, 왜?
사장님, 사장님!
엄마야, 엄마야
괜찮아요?
오늘은 악귀도 잡고 악인도 잡았네
이렇게 하나씩 캐내다 보면 내가 본 흉사도 막아 낼 수 있을거야
그렇지, 손오공?
이 세상이 빠개지든 뽀개지든 나랑은 상관없고,
난 너만 지키면 돼. 사랑하니까
고맙네
그래도 내가 사랑하는 이 세상이 뽀개지면 안되지
니가 뭘 사랑하는 지는 중요한 게 아냐
내가 널 사랑하고 있다는 것만 중요한거지
그렇지. 내가 어떻든, 너만 빠져있는 사랑이니까
난 집에 갈테니까, 가봐
같이 가. 난 너랑 같이 가는게 좋아
사랑하니까?
그럼 어쩔 수 없네
뭐야? 왜?
간만에 공기도 좋고, 오늘 내가 좋아하는 밴드 신곡 나왔거든
음악 즐기면서 혼자 걷고 싶었어
좋은 공기에 좋은 노래를 들으면서 좋은 기분으로 걸을 때
내가 옆에 있으면 더 좋아야지, 아니야?
아니구나
사랑하는 건 너고, 난 안 사랑하잖아
나 너 사랑하고 싶어서 하는 거 아니잖아
그래 알겠어. 같이 가
-혼자 가. -같이 가도 돼
됐어, 가
얼른 가!
알았어
나는 끝날거고, 너는 다시 혼자가 될거야
정신차리고 웃자
이건가?
뭐야?
내가 누군지 알아내려고 합니까?
일본애야? 너 어떻게 들어왔어? 너 누구니?
내가 누군지는 아무도 알면 안 됩니다.
오지 마. 오지 마!
뭐야..
아씨..
아까 걔 누구야?
안오지?
대통령 훈장 받게 되셨다는 기사가 포털 메인에 걸렸습니다.
아, 그래? 어디..
이거 사진 좀 잘 나온 것  좀 쓰지...
훈장 받게 되셨다고 단톡방에 자랑할까요?
포탈 메인에 이렇게 떡하니 걸려있는데 다들 봤겠지. 됐어.
수고했어요.
회장님
막 댁으로 택배 왔는데 가져가시지요
아, 예.
에? 이거 또 진부자네
부자 얘가 요즘 홈쇼핑에 미쳤나, 왜 이래?
오늘도 댁에 외부 방문차량 주차가 이렇게 많네요.
방문 차량은
주차 스티커 받아야 됩니다. 앞으로 주의해 주십시오.
아, 예 알겠습니다. 근데 집에 손님들이 많이 왔나보지요?
아, 예. 보시다시피
아, 참. 회장님 기사난 거 봤습니다.
대통령 훈장이요?
그래서 지인분들이 모여서 이렇게 축하파티 해주시나 봅니다.
대통령 훈장이 뭐 그리 대단하다고 이리 호들갑들을 떠네요
아유, 축하드립니다!
♫ 항상 니 속에..
아 이것들이 진짜...대통령 훈장
대통령 훈장
다들 모인 게 맞나보네
마왕님!
-마왕님. -날 기다렸구나?
제꺼죠?
택배 기다렸구나, 택배
아무것도 안 준비했네
물류 센터도 아니고. 야, 부자야
택배 상자에 주소 붙은 거 떼어서
분리수거할 수 있게 잘 접어두라고 했지. 이렇게 쌓아두지 말고?
예
아우, 마왕오셨습니까?
어우, 팔계 와 있었구나?
야, 이거야? 이게 뭐야?
-넌 여기 왜 왔어? -요즘 계속 그냥 여기서 놀고 먹고 하잖아.
맨날 놀고 먹고 니가 무슨 돼지냐?
아, 그래. 너 돼지지
저팔계님, 돼지입니까?
나 돼지, 돼지, 꿀돼지야
아, 이거구나
이거지? 그 썩은 냄새 덮어주는 향수?
아, 그게 대통령 훈장 받았던 그 썩은 냄새 없어주는 향수
손오공님이 추천해 줬습니다.
연꽃향입니다.
좋아. 좋아. 좋아. 여기 여러군데 뿌리고 다녀
-야, 인터넷, 인터넷. 인터넷. 포탈 메인 인터넷. -이거 향초야?
마왕 오셨습니까?
이게 다 뭐야?
오공이 형님께서 요즘 입맛이 없으시다고 해서
밑반찬 몇 개 만들어 두고 있었습니다.
오늘 뉴스에 보니까 자네 청와대 VIP와 함께
내일부터 유럽 순방 일정 잡힌 거 아닌가? 한가해?
네, 그래서 그 전에 밑반찬 여러 개 만들어 두고 가려고 합니다.
내가 좋아하는 건 단 한 개도 없구만
마왕이 좋아하시는 거 말씀해주시면 만들어 두고 가겠습니다.
됐어.
예, 그럼 안만들겠습니다.
이런 제기랄, 아무도 모르고 있었어
어쩐지 내 화장품이 자꾸 준다 했더니
니가 쳐발랐었구나?
다시 한번 말하지만, 집이 공동 명의인거지 모든 게 공동인건 아니야
내 물건 쓰지 말고 내 소뿔에 옷 걸지 마
그리고 방문자들 올때 경비실에 미리 전화해서 방문 스티커 받고
부자, 택배 끊으라고 해
애를 데리고 왔으면 산책을 시키던지 해야지
집 냉장고에만 쳐박아두니까 매일 홈쇼핑만 보잖아!
이바, 이봐. 화장품을 쓰고도 뚜껑을 안 닫아 놔요
이런, 양아치..
참, 마왕. 축하해. 무슨 상받는다며?
-알았어? -어
무슨 일등 상이라며. 대단하다. 역시 마왕이야
이거
이렇게 짜서 쓰는거야
그리고 이건 이거 전 단계에 발라야 효과가 좋은거야
쓸라면 똑바로 써
대
눈. 살살살. 자.
마왕, 나 기분이 너무 안좋아
세 시간동안 목욕을 했는데도 나아지지가 않아
저혈압인가? 당떨어지면 원래 그래
단거나 먹고 가서 자
마왕, 삼장이 나 안좋아한대
알고 있었잖아
너 짝사랑이잖아
걔가 날 안좋아하는 게 이렇게 고통스러울 줄 몰랐어
타통여통. 그녀가 아프면 너도 아프지만
여통타부통
니가 아파 까무러쳐도 상대방은 아무렇지도 않아
나만 아프고 걔는 안 아프고
계속 내가 지는 것 같아서 정말 엿같아
안아프고 안지려면 사랑을 안하면 되는데
제천대성은 그게 안되는 처지지
고통을 나눌 수도 없고
다크 서클 생기겠네
자, 자. 이거 붙이고 자
산책하다가 괜히 혼자 집에 가기 싫어져서요
한잔 하러 왔는데. 괜찮죠? 하선녀님?
혼자 있기 싫은 밤 있죠
근데 왜 혼자 왔어요? 손오공 님도 부르지
술도 못먹는 데 옆에 있으라고 부르는 거 싫어해요
아무리 싫어해도 당신이 부르면 당장 달려올텐데요
그건 내가 싫어요. 좋아서 오는 게 아니잖아요.
어쩔 수 없이 금강고 때문에 억지로 오는 거잖아요
진짜가 아닌 게 서운한가 봐요
네? 서운하긴요?
걔 감정은 다 가짜로 만들어진건데
그걸 진지하게 생각하면 바보죠
그렇다고 무시해도 안돼죠
어쨌든 , 그 분은 당신을 사랑하고 있고 그래서 상처받을거에요
진짜로 아픈거라구요
어젯밤, 삼장이 제 여동생 바에 혼자 왔었답니다.
혼자 거기 간거야?
둘이 친해져서 혼술하고 싶을 때 자주 들르기로 했답니다.
그래? 그럼 이제 밤마다 거기서 기다려야 겠네
쟤들은 뭐야?
저팔계 기다리는 팬들입니다.
가끔 여기 들르는 게 소문이 났는지 방학 내내 저러고 있습니다.
한심하다, 한심해. 대체 왜들 저러는거야?
사랑하니까요. 사랑한다고 저렇게 쫓아다니네요.
저팔계는 저러는 거 안좋아하는데
사랑한다고 쫓아다니는데 왜 안 좋아해?
저러고 들러붙으면 부담스럽죠.
몇시간씩이나 저러고 있다고 팔계한테 선물 전하려고 애쓰는데
좀 딱합니다.
이거 삼장 선물로 사져다 주신댔죠?
됐어. 난 이런 애 쓰지 않을거야. 난 딱하지 않아
내가 왜 삼장한테 이런걸 가져다 줘?
사랑하니까요. 사랑하시지 않습니까?
동장군, 나 쟤들이랑 똑같아 보여?
오라고 안했는데 기다리고 달라고 안했는데 선물주고
동장군은 거짓말을 하려고 하면 몸이 얼어붙어 굼떠지지
나 쟤들이랑 정말 똑같은 걸까?
그래도 제천대성 손오공인데 조금은 다르지 않을까?
왔다. 왔다. 오빠. 팔계 오빠 사랑해요 오빠
이거 덕분에 아마 나는 너를 미친듯이 사랑하고 있는 것 같아
니가 계속 보고 싶어서 발이 안떨어지잖아
니가 날 왜 보고 싶어?
개짜증나게 사랑하니까!
사랑하니까. 사랑하니까.
사랑하니까.사랑하니까
사랑하니까?
그럼 어쩔 수 없네
똑같잖아
젠장
대표님, 그 모텔 주인집에서 몰카 파일이 엄청나게 나왔대요
엄청난 흉악범을 잡았다는 거에요, 제가!
이한주 씨 큰일 하셨네요.
다친덴 없죠?
아이 그럼요. 뭐 그런 걸로 다쳐요, 남자가?
그 순간에는 내가 이 놈을 꼭 잡아야 되겠다. 뭐 이런 정의감 때문인지,
몸이 저절로 붕 날으드라구요
그렇죠. 붕 날렸죠
아, 맞다. 근데 그 때 같이 있던 그 친구 경호원이라 그러지 않았어요?
경호원이 뭐 그래요? 위험한 순간에 그냥 쳐앉아있고?
빨리 가서 바꿔달라고 따지세요
제가 바꿔달라고 따질 처지가 못돼요
그쪽도 좋아서 한거 아니고 제가 선택한 거에요
우리 대표님, 은근 얼빠셨네
은행 다녀오세요
그래야죠. 다녀오겠습니다.
아, 깜짝이야
아이스크림
여기 있었어?
저 부동산, 어따 대고 이간질이야?
-누굴 바꾸라 마라 끼어들어? -들었어?
나 대체 불가능한 존재야. 바꿀 수 없어.
불만있다면 그 인간을 바꿔.
이한주 씨랑 나랑 일한지 3년 됐어.
3주도 안된 니가 누굴 바꾸라 마라야
그래서 난 안좋아 하고 이한주는 소중해?
그래. 적어도 이한주씨는 내가 땅콩 아이스크림 안좋아한다는 건 알거든
그러니까 나도 안좋아하고 땅콩 아이스크림도 안좋아한다는 거잖아
이한주는 좋아하냐고?
내가 뭘 좋아하든 상관없다며
몰라도 돼
그냥 하던대로 무작정 사랑하면 되잖아
그럼 내가 니가 뭐 좋아하는 지 상관하고 싶다면, 알려줄거야?
내가 아무리 사랑한다고 말해도 너한텐 귀찮은 말일 뿐이고
내가 아무리 아파도 넌 상관없다는 거 알았어
그분은 진짜로 상처받는다구요
내가 좋아한다고 떠드는 거 그만 둘테니까,
니가 좋아하는 거 떠들어봐
듣고 상관해줄게
땅콩 아이스크림 말고 어떤 거 좋아해?
난 딸기맛 아이스크림이 좋아
앞으론 딸기맛으로 가지고 올게
에프티 아일랜드. 10주년 앨범
-이게 니가 좋아한다는 밴드야? -어
뭐야? 얼빠라더니 아니네
나 얼빠 맞거든?
그리고? 또 뭐 좋아해?
맨날 까맣던데. 까만색 좋아해?
초록색 좋아해
나도 좋아하는데 초록색
역시 니가 뭘 좋아하는 지가 되게 중요한 거였어
앞으론, 하나 하나 다 얘기해
알아서 뭐하게?
알면 다 해주지. 딸기 맛 아이스크림으로 산을 만들어 줄수도 있어.
온 세상을 초록으로 칠해줄수도 있고. 니가 좋아한다면
넌 정말로 그럴 것 같아서 겁난다.
겁내지 말고 말해봐. 뭐가 좋아?
글쎄...
♫ 웃음을 난 참을 수 없어 ♫
♫ 넌 나에게 사랑이 되고  ♫
♫ 나에게 세상이 되고♫
딱히 떠오르는 게 없네
다 얘기해. 다 해줄게
일단 절로 가. 책상부터 치우고.
♫ 사랑이 되고 ♫
♫ 나에게 세상이 되고 ♫
♫ 나 이게 왠지 지금 싫지가 않아 ♫
♫ 항상 니 옆에 있을게 ♫
아, 굿모닝
향초를 피워두니까 집안에서 썩은내가 안나니 좋구나
마왕님은 냄새에 민감하시다면서요
손오공님이 마왕님을 위해서 향초를 하루종일 피워두라고 하셨습니다.
날 위해서?
인간은 안하던 짓 하면 죽는다는데
뭐, 원숭이니까. 안하던 짓 한다고 뒤지진 않겠지
그래, 그래. 홈쇼핑 말고 저런 거 봐라. 재밌잖아.
나이스. 오, 그대들...합격!
"합격!" 내가 봐도 잘해
잘해, 잘해
마왕님
이걸 계속 보면서 저 떠오른 게 있습니다.
뭔데?
브라보. 나이스
당신은...
합격!
야, 부자 너 몸놀림을 보니까 춤을 어디서 좀 배웠나 보구나
그런 것 같습니다.
근데 왜 그러니?
자세 안불편하냐?
마왕님, 골반뼈가 빠진 것 같습니다.
어?
그러니까 소싯적 생각해서 춤을 추면 어떡하냐?
격하게. 이거 진짜...
출발하십니...
루시퍼 기획
잘 먹었습니다.
니가 오늘 먹은 기구슬은 굉장히 특별한 거란다.
2002년도에 월드컵이란 게 열렸었거든
그때 모아놨던 아주 강하고 귀한 기야
감사합니다.
어쩌면 썩었던 네가 살아나서 죽기 전의 일들이 떠오를지도 모른다.
그때마다 잘 기록해둬라
네
마왕님, 정말 아름다운 그림입니다.
이 분은 누구십니까?
모두들 그녀를 나찰녀라 하지만,
그녀는 본래 자은이라는 이름을 가진 신선이다.
신선이면, 천계에 계신 겁니까?
죄를 짓고 인간계에 떨어져서 벌을 받고 있단다.
무슨 벌을 받습니까?
비참하게 살다가 고통스럽게 죽는 벌
잔혹한 인생을 계속 반복해서 살아가야 하는 벌
한 백년전에 경성에서 총 맞아 죽은 게 최근이야
그럼 그 뒤에 또다시 환생을 했어도, 비참하게 죽는 거에요?
마왕이 좀 구해주면 안돼요?
마왕이 할 수 있는 건 빨리 신선이 되는거야
그래야 윤회의 사슬을 끊어주지
하루빨리 신선 되셔야겠네
제천대성만 문제 일으키지 않으면 될거야
그분은 요즘 금강고 차고 얌전해 지셨잖아요
그래서 불안해.
그 놈은 절대 얌전할 놈이 아니거든?
어이, 어이, 어이, 빨리 빨리 붙여
집안 구석구석 빠진 데 없이 향초 다 피워 그냥
네
-저...-왜, 왜, 왜 또?
기구슬 먹어서 썩은 냄새 많이 안나는데
야, 너 지금 병풍뒤에서 향 냄새 맡으면서
관 뚜껑 빵빵 닫고 누워있어야 되는 애가
향초 켜고 있으면 너 이거 진짜 호강하는 거야
예, 호강입니다.
향초 열심히 켜겠습니다.
그래.
야, 근데 너 목소리가 좀더 활기차 진것 같다?
월드컵 응원기를 먹어서 목소리가 씩씩해졌습니다
마왕이 나눠줬구나?
그래. 서로 나누며 오순도순 잘 살아야지
경성 1930년대 VIP 사영ㅇ회
내일 상영회 전에 마지막 점검 중입니다.
필름 보관 상태가 너무 좋습니다.
상영회가 끝난 후 필름은 어디에 전시가 되나요?
여깁니다. 이 옆에 필름을 기증하신 우휘 회장님의 프로필을 써서 배치할 겁니다.
이쪽보단, 저 쪽 자리가 더 좋을 것 같은데요
아니 저..
아, 죄송합니다.
이쪽은 한국 재단에서 기증한 유물들을 모아서 전시하는 공간입니다.
그런가요?
재단 이사장 댁이 워낙 명망높은 독립운동가 집안입니다.
의미있는 물건들이라 자리를 옮기는 건 곤란합니다.
그렇다면, 알겠습니다.
네, 회장님.
잠시만요.
네.
관장님, 한국 재단에 관해서 인터넷에 도는 얘기 아시죠? 친일파였다는..
-음모론이야. -경비 직원이 저거 한번 열어보려다가 귀신을 봤다고도 했다고요.
헛소리 하지마. 우리 박물관 유물에 아무 문제없어.
가서 상영회 준비나 열심히 해!
네.
귀신 봤단 얘기도 있고요.
내가 누군지 알고 싶으십니까?
너, 너!
내가 누군지 알았네
나를 아는 사람은 없어져야 해
멈춰라
꼬맹이
오래된 물건에 붙은 혼령인가?
저건 명망 높은 독립 운동가 집안의 물건이라던데
일본인 소녀가 왜 거기서 나왔지?
꼬마야?
저리로 도망을 가다니!
귀찮게 됐네
뭐?
이 필름 안으로 빨간 기모노 입은 일본 여자애가 들어갔다고?
네.
내일 필름 상영회야.
인간들 불러 모아 놓고 필름 돌아가는 도중에
꼬맹이가 툭 튀어나오기라도 하면 어떡해?
죄송합니다.
내 안에 들어가서 꼬맹이를 잡아야겠네. 어떻게 생겼다고?
제가 인상 착의를 좀 그려봤습니다.
이거 아주 개발로 그렸구만. 개발로
-아, 진짜 개발이지. -죄송합니다.
유인해서 찾으려면 삼장이 필요하겠네.
삼장을 불러.
-이 영화가 니가 젤 좋아하는 거야? -응
그런데 영화관에서 못봤어.
재개봉한건데, 오늘 밤이 마지막 상영이거든.
보게돼서 진짜 좋다.
시간이 꽤 많이 남았네. 그 사이에 다른 영화라도 볼까?
너도 보고 싶은 거 있어?
다른 거 뭐..
이거 좋다.
이거 따뜻한 내용의 영화인가봐. 옷도 조금만 입고.
마담뺑덕
욕망에 눈 멀다. 집착에 눈 뜨다
나는 이렇게 따뜻한 영화가 좋더라
옷을 조금 입는 게 따뜻한 영화라서일까?
따뜻한 내용의 영화니까 옷을 조금만 입겠지.
나는 돌화산에서 태어났어. 이렇게 따뜻한 분위기가 좋다고.
내가 너 때문에 속이 다 화끈하다.
따뜻하고 좋은데.
아, 뭐야. 또 왜 전화해?
루시퍼 기획
이딴 걸로 왜 불러? 간단하잖아. 필름을 태워.
얘기했잖냐. 내일 이 필름으로 상영회를 해야 된다고.
많은 사람들 앞에서 틀 순 없잖아요.
아무래도 상영회를 취소하고 태우는게...
그럴 순 없습니다.
마왕님이 훈장을 받게 되는 결정적 공로가 이 필름입니다.
-이거 없으면 훈장 안줘? -주기야 주겠지.
근데 자기가 기증하기로 한 필름 홀라당 태워먹고 상받으러 가면
그게 체면이 서겠냐, 안 서겠냐?
먹튀라고 욕 먹을겁니다.
아니면 처음부터 상을 받기 위한 조작이었다고 떠들어 댈겁니다.
상 받는다고 아주 그렇게 좋아하더니 욕도 엄청 먹게 생겼네.
욕으론 합격. 합격. 최고에요.
그러니까 상영회 전에 이 안에 들어간 꼬맹이를 찾아서 잡아와야지.
삼장이 들어가 주셔야 겠습니다.
알겠습니다.
우리 영화봐야되는데 이딴 구닥다리 필름 구경이나 하고 있게 생겼네
넌 들어가지 마.
손오공은 안 데려가요.
지난 번에 요편에 들어갔을 때
마왕님이 우리 오공이 가뒀잖아요.
또 그럴수도 있으니까. 이번엔 마왕님이 같이 들어가세요.
그래. 우리 오공이는 안들어가겠어. 마왕이 직접 들어가.
한 시간 안에 나와.
그럼 니가 좋아하는 영화 볼 수 있어. 기다릴게.
뭐..그러던가.
뭐해? 빨리 준비해
아, 화질 봐. 벌써 지겨워
어, 저깄다.
잘 들어가셨네요.
필름 길이는 한 시간입니다. 그 전에 찾아서 나오셔야 합니다.
그 전에 나올거야.
우리 삼장이 나랑 같이 영화보러 가야 되거든.
좋아요.
우리는 필름이 기록한 한 시간 어치의 세상에 들어와 있는 겁니다.
잘못 손대면 소중한 필름이 망가지니까
조심해 주십시오.
이수일과 심순애
이 때도 영화가 있었네요?
아, 이수일과 심순애네요.
이 당시 영화는 무성영화인데 변사들이 아주 기가 막힙니다.
"그리하여 이수일과 심순애는 넘지 말아야 할 선을 넘은 것이었다"
어떻게? 극장에 잠깐 들러볼까요?
시간이 없어요. 빨리 가봐야 돼요.
밖에서 같이 보기로 한 영화때문에 마음이 급하신가보네요.
좋아하는 영화라서요.
그 여자애는 어떻게 생겼다고 했죠?
붉은 기모노를 입은 요만한 소녀랍니다.
아, 별 도움은 안되겠지만..
마비서가 그린 몽타주입니다.
이거면 알아보겠네요.
이 개발로 그린 건데 어떻게 알아봅니까?
특징이 명확하잖아요. 꽃이 그려진 기모노에 똑단발
동그란 얼굴. 큰 눈에 여기 점
대단하네요.
이렇게 꽃가지 그려진 기모노면 이 시대에 비쌌을것 같은데
일단, 기모노 파는 가게를 찾아가 볼까요?
좋은 생각이네요.
이 새대 경성 거리에
기모노를 파는 가게가 하나 있었는데
아마 저 길 끝에 있을겁니다.
거리가 좀 되니까 전차를 타고 갑시다.
아, 저기 오네요.
동대문행
마왕님, 마왕님!
아, 미안하지만 먼저 가서 찾아보세요. 곧 따라가죠.
위험한 상황이 발생하면 손오공을 부르세요.
분명 그녀였어.
저, 실례합니다. 지금 여기 경성은 무슨 해 무슨 날입니까?
무인년 정월 초 엿새잖소.
아, 예.
무인년이면 1938년...
기묘년에 죽었으니, 죽기 1년 전 시간이군.
마왕이 너 살아있을 때 춤을 배운 것 같다던데
여기가 우리 춤 연습실이거든?
이런 데 오니까 뭐 생각나는 거 없어?
그냥 되게 그리운 기분입니다.
아니 기분을 더 살려서.
내가 기구슬을 하나 더 가져올게. 기다려.
내가 살아있을 때 모습인가?
너 뭐야?
누구야?
연습생이야?
규정 몰라? 여기 연습생 못들어오는데야.
나 피곤해 죽겠으니까, 나가.
가면서 이거나 버려.
아, 뭐야 이 냄새?
죄송합니다.
어따 뿌려? 냄새나잖아. 나가!
짜증나 죽겠네.
자꾸 죽겠네 죽겠네 하면 진짜 죽을 수도 있습니다.
어이없어 죽겠네.
나가. 아티스트 연습실에서 연습생이 나가라고!
야, 뭐야?
세게 밀지도 않았는데 왜 넘어지고 그래?
야
뭐야? 진짜...죽었어?
부자야!
PK. 내가 사람을 죽였나봐. 어떡해?
아...그게...야!
부자야. 사람을 놀리면 어떡하니
걘, 싸가지가 바가집니다.
죽은 사람도 열받게 하네요.
얘 어떡하지?
앨리스는 나랑 술을 많이 먹고 오늘일이 오락가락 하는걸로, 알았지?
부자야. 살아있었을 때 모습이 기억이 났다고?
그 거울을 보며 춤을 추던게 떠올랐습니다.
전 댄서였을까요?
댄서들 중에 실종자 있나 내가 찾아볼게.
전 왜 죽었을까요?
넌 자연사가 아니라 살해당했어.
너의 죽음이 아름답진 않았을거야.
너가 기억을 찾을 때 뭐가 나올지 몰라.
각오 돼 있어?
저...잠깐 바람 좀...
못됐어, 돼지.
가끔은 이런 냉족발같은 냉정함도 필요한거야.
울지 말자. 눈물은 관뚜껑 닫을 때 흘리자.
나는 세상에서 시체 묻는 일에 제일 싫어.
형님, 시체가 없어졌어!
우리는 그냥 잘 묻었다고 하면 돼.
너의 죽음이 아름답진 않았을거야.
이거라고?
어이, 개비서.
그 점만 여자애 한 여덟살 쯤 되보인다고 했지?
네. 어린 일본 여자아이였습니다.
걔가 악귀라면 8살 쯤 죽었다는 건데
여기 이 할머니는 뭘까?
유물 기증자 약력:강명자)1930년 생-현재까지
전 한국재단 이사
현 한국재단 고문
한국재단연혁
같은 사람이네요.
그 꼬맹이가 저렇게 늙을 때까지 살았다는 건데...
그럼 필름 속에 들어간 건 뭐지?
아키코 아가씨, 아키코 아가씨. 아가씨
뛰지 마세요. 아키코 아가씨
이 집 딸이 붉은 기모노를 맞췄다고 했는데
저...누구십니까?
-저기...-아!
다과회 오신 손님이시군요
네
이쪽으로 들어오시죠.
나까쿠라 백작님 댁 아가씨시죠?
아, 예.
나까무라 백작님도 저희 주인 어른님처럼 천황폐하의 훈장을 받으셨다죠?
아...예
조선 사람이 천황 폐하의 훈장을 받는 건 정말 대단한 일입니다.
아, 저. 이 집안에 여덟살 정도 된 여자 아이가 있지요? 붉은 색 기모노를 입은
아키코 아가씨요?
요즘 숨바꼭질에 빠져서 계속 숨어계신답니다.
다과회장입니다.
-잠시만 기다려주십시오.
더욱 일본을 위해 봉사하라는 뜻이라고 생각합니다.
축하드립니다.
대단합니다.
일본에서 훈장까지 받은 집안이면
뼛속까지 친일파겠네.
아가씨, 들어가시죠.
아, 저 잠시 화장실 좀..
변소? 측간? 뒷간?
아, 예. 저쪽, 저쪽으로.
이런 집에 더 있기 싫은데.
걜 어디가서 찾지?
아키코? 아키코?
비켜, 비켜, 비켜!
두목 돌아오셨습니까
뭐야?
내 남편, 내 아이.
다 니가 죽였어.
죽어!
이런 조선년
넌 누구야?
뭐야?
당신은 뭐야?
나 알아?
끼어들지 마.
그 새낀 내가 죽여야 돼.
다음에 가게 한번 와.
♫ 운명이겠죠 ♫
♫ 정해져있는 거겠죠 ♫
♫ 우리 처음 만남까지도 ♫
♫ 바꿀 순 없겠죠 ♫
♫ 사랑이 끝나지 않을거라면 ♫
♫ 달빛 마저도 구름뒤에 ♫
당신은 결국
그 일본인을 죽이겠죠
그리고...
♫ 비에 그리움을 담아 ♫
쫓기다가 죽게 될겁니다.
♫ 혹시 그대가 날 잊어버릴까봐 ♫
알아.
♫ 운명이라면 받아들이 ♫
나도 죽고 싶어서 하는 짓인데 뭐
♫ 사랑이란 게 죄가 된다면 ♫
♫ 다시 볼 수 있겠죠 ♫
♫ 정말 사랑한다면 ♫
♫ 우리가 정말 인연이라면 ♫
♫ 우리가 정말 운명이라면 ♫
아키코?
만지지 마. 내가 거기다
우리 집안 보물을 숨겨뒀어
만지면 안돼
-너였구나? -내가 누군지 알아?
-아키코. -맞아. 난 아키코야.
너 한국, 아니 조선 사람이면서
왜 일본 사람인척 해? 너 진짜 이름이 뭐야?
우리 집은 더 이상 조선인이 아니야.
우리 아버지는 천왕 폐하 훈장도 받으셨어.
야, 한국말로 해!
바보야!
-여보세요? -삼장?
마비서님? 아이 찾았어요
그건 죽은 아이의 영혼이 아니에요. 아직 살아있는 할머니의 생령입니다.
살아있다고요?
성명:강명자/ 성별: 여성/연령:88세
처음 들어왔던 자리로 돌아가십시오.
마왕이 기다리실겁니다.
알았어요.
조그만 게 할머니라니
이러면 안되는데
나 여기서 나가야 되는데. 좋아하는 영화를 같이..
같이..
진선미
진선미, 정신차려
정신차려, 진선미!
손오공...
진선미, 눈떠. 진선미 눈뜨라고, 눈떠!
진선미, 눈뜨라고! 눈떠!
어떻게 된거야? 나 총 맞았는데
니가 좋아하는 건 다 해준다고 했잖아.
딸기 아이스크림, 녹색, 영화,
그리고 나
필름을 돌리던 상영관이 전출되었습니다.
다행히, 상영관 외에는 피해가 없습니다.
다행이네.
삼장은 총에 맞았는데 그걸 제천대성이 어떻게 살려서 데리고 나왔죠?
제천대성이 태운 건 현실에서의 그 필름이 아니야.
그 안에 들어가서 그 세상을 모두 태운거야.
삼장이 총에 맞아 죽은 세상을 없애서
그녀를 무사히 데리고 나올 수 있었던 거지.
삼장을 위해서,
손오공이 세상 하나를 부순거야.
필름은 박물관의 화재로 인해 손실된 걸로 알려질겁니다.
마왕께는 피해가 없을겁니다.
그럼 됐어.
다음에 가게 한번 와.
다시 찾아가지 못하겠네.
2018년 의장표창 수여식
네, 감사합니다.
오셨다!
대통령 훈장을 한명만 주는 게 아니네.
강명자, 1930년 생
독립유공자 집안의 후손으로 한국재단이라는 국내 최고의 문화재단의 전 이사장이었습니다.
오늘 대한민국 문화훈장을 받습니다.
뭘 잘했다고 훈장까지?
추악한 비밀을 감춘 자들이 바로 눈앞에 있네요.
훈장증:강명자
대한민국 문화대훈장
우리 집안은 여전히 건재해
난 예전에
일본제국의 명예로운 훈장을 받은 가문의
아키코였지.
지금은 대한민국 문화 대훈장을 받은
강명자야.
이젠 아무도 내가 아키코였다는 건 몰라.
너가 알잖아.
아키코를 아는 사람은
다 사라져야 돼.
어르신, 약 드셨어요?
어르신. 어르신.
어르신, 어르신!
제가 살면서 이렇게 나라에서 주는 상을 받을 거라는 건 내가.. 생각지도 못했는데.
제가 한 턱 쏴야되는데. 이게 상금이 조금이라가지고.
소는 좀 그렇고 돼지로다가 제가 쏘겠습니다. 오늘.
저 오늘은 영화보러 가야하는데
내일 쏘시면
안될까요?
우리 대표님, 이런 리액션 하시는 거 나 처음 보는데. 변하신 것 같아요
그래요?
내일 쏠게요. 내일.
오늘은 애인이랑 같이 영화 실컷 보세요.
애인이요? 저 애인없는데.
그 지켜준다는 그 남자. 딱 보니까 좋아하던데 뭘
애인아니에요. 뭐 걔가 날 좋아하긴 해요.
대표님이 그 남자 좋아하는 거 아니었어요?
내가요?
엄청 좋아해 보이던데.
맨날 그 남자 오나 안오나 기다리는 거 다 아는데.
정말요?
그 남자도 알텐데.
그러면 안되는데.
♫ 너만을 생각하고 ♫
웬 아이 러브 유
♫ 디쥬 미스 미 ♫
♫ 내 맘이 변한대도 ♫
재앙에 가까운 처참한 흉사가 일어난 것 같아.
내가 널 사랑하는 일.
앞으론, 내가 있잖아.
필요할 때 불러. 니가 부르는 거 기다릴게.
그냥 미친듯이 퍼부어줄게.
끝나서 사라져?
당연하잖아.내 감정은 가짠데.
♫ 언제나 너의 뒤에 ♫
손오공.
영화를 보자더니 왜 여기로 불러?
너랑 같이 영화 안 볼래.
왜 또? 뭐가 안 좋은데?
좋아서.
나한테 뭐든 다 주해겠다는 너랑 같이 있으면 좋아.
그래서 날 사랑한다고 말해주는 널 좋아하게 될 것 같아.
그런데 넌 가짜잖아.
내가 너무 바보같아서 괴로워.
괴로워?
내가 하고 싶은 건 다 해준다고 했지?
그러면 내가 싫다고 하는 건 절대 하지마.
나 정말 너 좋아하기 싫어.
나한테 너 좋아해 달라고 하지 마.
니가 원한다면, 그렇게 해줄게.
제천대성, 이게 다 뭐야?
마왕 왔어? 훈장 받은 거 축하해.
파티해야지.
오늘도 알아주는 건 제천대성밖에 없나?
애들이 그렇지 뭐.
그나저나 혼자 마시려니 미안하네.
내가 수렴동에서 가진 와인중에 제일 좋은 와인으로 가져왔어.
마왕과 나누려고.
축하를 나누려고 나한테 이렇게까지..
축하만 나누려는 게 아니고,
나눌 게 또 있어.
뭘?
나는 금강고 때문에 너무 괴로워.
그런데 삼장도 괴롭대.
러브.
금강고 때문에 나도 괴롭고 삼장도 괴로워.
그러면, 마왕도 괴로워야 되지 않을까?
응?
마왕, 우리 고통을 나누자.
너 무슨 짓을 한거야?
-여기에? - 그 와인에 내가 뭘 좀 넣었어.
뭘 넣었는데?
삼장의 피
장난하지 마.
그랬다면 내가 그 향을 못알아챘을리 없어.
그래서 그동안 온 집안을 연꽃 향으로 채워뒀지.
손오공님이 마왕님을 위해서 향초를 하루종일  피워두라고 하셨습니다.
이런 제기랄. 삼장의 피는 연꽃향.
눈치 못채게 마왕이 갖고 있던 삼장의 피를 갖다 썼어.
이제 곧 삼장이 올거야.
효과가 어떤지 알수 있겠네?
절대로 가질 수 없는 걸 갈구하는 고통을,
마왕도 느껴봐.
왔네?
♫ 밀어내려고 하면할수록 ♫
♫ 눈을 감아도 ♫
♫ 렛미 아웃 ♫
♫ 와이 돈츄 렛미고 ♫
♫ 유 워너 홀미 다운 ♫
♫ 고 어웨이, 고 어웨이 ♫
♫ 네게서 멀어지고 싶은데 ♫
♫ 홀리듯 다가가 ♫
♫ 알면서도 난 ♫
♫ 우우우우우 ♫
화유기
삼장이 죽고 사라지면 금강고도 사라지게 될거고
그 때 죽든 말든 하나도 괴롭지 않아
니가 나 때문에 좋아하는 거 처음이네
어쨌든 넌 지금 그 금강고 때문에 삼장을 죽게 둘 수 없어.
니가 사라졌으면 좋겠다고 생각해.
그 분의 진짜 마음을 확인할 기회네요.
첫사랑?
당신이  그 분의 진짜 마음에 대해 알고 싶은 건 뭡니까?
♫ 렛 미 아웃 ♫